《Chapter 7 对立面》
群山不接寰宇，天上悬着冷月，只有永夜，这就是技术村。望舒和雁南飞长大的地方。每日陪伴着他们的，只有书简和刀光。

小小的雁南飞窝在柴房草垛上，他的勾浪刀法总是无法突破第四层，被暴打了一顿，关了禁闭，不许吃饭、不许上药，今天已是整整第五日。几个师兄弟担心他，便派出身手最好的望舒每晚偷偷送些水和饭。

他幼小的身板上血肉模糊，这是师傅的戒鞭造成的伤痕，极其难愈合，便是将来好了，也会在身上留下永远的伤痕。
望舒替他上了药，转身欲走，雁南飞突然抓住他的裤脚，虚弱的说道：“师兄，听说这伤痕好不了了，我现在是不是很丑。” 
他的眼睛明亮，脸颊因为高烧而显得过分红润，声音软软糯糯，令他驻足。

他摸摸雁南飞的额头，在他的刀柄上刻下一颗仙人掌，轻轻将刀柄放入他手中，说道：“很丑，就像这样。”

雁南飞笑了，两条鼻涕带着泡泡。望舒不知道他为什么这么高兴。

然后是雨夜，师傅突然把所有人集中在武场，被告知他们从小被种下了蛊，蛊虫渴望鲜血，一炷香后便会发作，今夜，只有一个人能走出武场。
只有他活了下来，蛊虫发作使人癫狂，不得清醒，他还记得这是跟阿飞的最后一面，他一剑斩断了他的刀，划破他的脖颈，阿飞满嘴血沫，仍是露出一个大大的笑，对他说了最后此生最后一句话：“师兄...”。后面的事他记不太清了。

鼻子中都是甜腻的香味，口齿间混着血腥。望舒觉得自己的身体很沉，在黑暗中无限下沉，正在他绝望之时，天空撕裂开来，一缕光打下，刺得他双眼生疼。
但是他能看见，小草肥肥的手拂过他的脸颊，捏起一粒米；下一瞬，小草长大了，像每每他被噩梦惊醒，小草在他床边偷窥时一样，大版小草望着他：“望舒，我在这里。像触电一样，激活了他垂死的心。

大草轻轻褪下他肩膀的衣服，一滴泪，落在他的肩头。这伤痕是小草当年被刺杀时，他为了救他留下的。是技术村的武器，无法彻底愈合。
“不痛了”望舒对他说道。
大草俯下头，轻轻吻了吻他的伤痕。仿佛万蚁噬心，一阵痉挛，从心至百骸。他本能想推开小草，但内心似乎有期待，身体遵从本心，一阵惊栗。

大草似乎得了鼓励，在他伤痕附近轻轻阖齿。望舒不由发出一声嘤咛。这不像是他能发出的声音，不管是痛的时候，还是快乐的时候。

大草的嘴唇轻轻摩梭着他的耳垂，他脸上泪痕未干，带着咸湿的触感，而他的呼吸就在耳边，像最上好的毒药，让人甘愿一饮而尽。

望舒再忍不住，主动擒住他的嘴唇，深深吻了下去。