《Chapter 5 出发铲铲州》
铲铲村北接群山，三面环海，内陆有河，物产极其丰富，向来富庶。农业、渔业特别发达，是王国的纳税大户。

一路走来，确实满目凄凉，此时正值着深冬，大雪纷飞，望舒一行轻车便行，为求快速，也没走官道，在林间小路穿梭。倒是遇到几波逃难的灾民。灾民们有的裹着不合时宜的衣物、有的甚至不能蔽体，手脚都冻得发黑、有的木然刨着草根树皮；有的胆小的远远看着他们、胆子大一些的会上前来讨要，望舒总管只令人施舍些药材，却并不给予食物。

“他们主要是饥饿，我们有粮草，为何不施舍”草王不解问道
望舒沉声说道：“天下，不是施舍一粥一饭，就可得救的。”说罢便再不搭理他了。
见到他犹是一番魂不守舍的模样，侍卫大臣菲尼尼不忍心，耐心解释道：“大总管不是冷血之人，只是灾民不是一碗粥、一顿饭能安抚好的，若是现在施舍了，他们不够要抢夺怎么办？给了他们，那铲铲州的无数灾民又怎么办？哎！王爷，您不要太放在心上，如今这天下穷苦之人多了去了。这也只是冰山一角。”

草王平日锦衣玉食，此等景象也只在书本中见过，何曾亲眼见过这等人间炼狱。满眼所见，满耳所听，都堵在他的心上，不出所外，他病倒了。他发着高烧，梦中都是灾民的哭喊“饿...”“官爷行行好吧”“救救我儿子！救救我们！”...

什么？你问草王怎么在队伍里？此事说来有些话长。总之是如此这般，如此那般，他便扭扭捏捏，混入了此行队伍，等大总管发现的时候。已经来不及赶他回去了，只得带着他一起去。

总之草王这一病，不适宜再赶路，还好此地离铲铲州也不算太远。大总管望舒命令原地扎营，留下侍卫总管菲尼尼贴身照顾，自己带着小队人马先行前去铲铲州查探了。
