《Chapter 4 少年无常(下)》
旭日初升，天空泛起鱼肚白，草王一路奔跑，终于来到望月殿，来到门前，他却有些情怯。不过这情绪也只影响了他片刻，他咬咬牙，猛地推开门，带起一阵风。连累地露珠无奈地从草叶上滑落消散。

“望舒...你...”一句话卡着了。

望舒此时正在整装，他穿着洁白里衣，此时正为自己穿戴甲胄。长发高竖，并未结髻，此时独立房中，身量修长、胸脯横阔、身躯凛凛、相貌堂堂，少年将军好模样！
望舒此时听到动静回身。他眸子中的黑色偏多，好似寒星，带着些万夫莫敌的威风。“草王？”极少在这个时间能看到醒着的草王，草王也从不踏足他的房中，他有些疑惑。

“我...”草王狠狠摸了把门框，快步走了过去“我帮你。”

？？？ 望舒仍有些呆住，面上带着少有的迷茫，真是可爱极了。

“我来为你送行”说话间，他帮望舒穿好衣物。然后掏出随身佩戴的绿色蛙护心镜，塞进了他的怀里，说道“铲铲村暴乱已有些时日，想必已成些气候，这个给你防身。”

此时小学森终于追了上来，识相地站在墙角边，二夫人真嗣端着餐盘走来，见到他这模样，刚刚想询问，便见到小学森冲他挤眉弄眼，马上反应过来，露出一个心照不宣地微笑，两人便一起开始听墙角。

门内两人许久无话，草王是想说的太多，反而不太敢说。望舒是不知道他今天抽什么风，不太想说，气氛顿时有些尴尬。

半天墙角啥也没听着，门外小学森用口型无声问道：“时辰差不多了？你叫一下咱们王爷呗”真嗣瘪了瘪嘴，疯狂摇头，冲他挤挤眼，意思是：“还是你叫吧，我没你耐打。”
小学森无奈，重重咳了一声，说道：“大总管，草王殿下，府外车马已备好，用完早膳，大总管就该出发拉。”
