《Chapter 6 仙人掌少年》
铲铲州的州府很大，不过这难不倒望舒，他命令手下四处戒备，自己深入内廷。果然在内院有发现。
只见内院烛火通明，皆罩着红色纱笼，珍馐满桌，官员豪绅在座，只是都低着头。
正对着主位设了一座戏台，有位伶人在台上，正咿咿呀呀唱着牡丹亭，音声靡靡，与府外流民凄惨景象形成强烈的对比。
浓烈的脂粉香味入鼻，望舒觉得一阵恶寒。这脂粉香中，带着血腥味。

突然，台上伶人唱到情深处，轻抚云鬓，眼神婉转看来，与他正巧四目相接，那伶人突然冲他勾了勾嘴角。
不过眨眼，一把寒刃，正架在他的脖间。微风吹起，烛火颤动，屋檐上投下那人的倒影。望舒耳边响起他比刀光更冷的声音：“师兄，你懈怠了。”

“阿飞？”

这少年名叫雁南飞，是望舒的同门师弟。此事说来有些话长，他与师弟雁南飞都是师傅养大的，从小生活在技术村，技术村是一个杀手情报组织，在各国之间都有分舵，规矩十分简单，只要给钱，就办事。

鲜为人知的是，技术村中的幼儿，总是多人一组一起长大，然后互相厮杀，活下来的那个，才能继承真正的技术。

阿飞应该早已死去，是他亲手斩杀的，不可能有任何人，能从他刀下逃脱。

架在他脖子上的刀叫勾浪，当日决战之时，被他一剑斩断，断刃带着干涸的鲜血，一直蔓延到刀柄上，刀柄上歪歪斜斜刻着一颗仙人掌，是他幼时杰作。他绝不会认错。

“师傅让我给你带句话。”阿飞收剑转身，冷冷说道：“不要多管闲事”

望舒瞬间明白了，这一切，都是阴谋。待要追上问个清楚，却两眼一黑，晕了过去。
