《Chapter 2 总管望舒》
草王跟大总管望舒那点事，还得从十几年前开始说起。

那年冬天，小小的望舒还不是草王府的大总管，他跟着师父云游到此地，国王陛下有意留下年幼的望舒伴读，将来好辅佐小草成就大业，于是盛情地招待了他们。

小小的望舒卖力地干饭，成功引起了国王陛下的注意，当然，也引起了当时同样小小的草王的注意。
小草瞪着眼，看着小望舒吃到了第八碗饭，终于忍不住问道：“你还没有吃饱吗？你平时也吃这么多吗？”
小望舒抬起脸，第一次正视小草，认真说道：“还没饱。”

小草有些讪讪，不知道要再说点什么，半天终于又憋出一句话：“我们平时只吃七分饱”似乎又觉得自己这么说不妥，抓了抓头，这次再憋不出一个字。
小望舒点点头，斟酌说道：“还没七分饱。”

他肉肉的腮帮随着他说话的动作起伏，上面几粒饭粒反射着日光，晶莹剔透，煞是好看，鬼使神差的，小草取下了一粒，放进了自己的嘴里。

两个年纪相仿的男孩儿，就这样擦出了火花，只不过，似乎是单方面的。

此后十几年的岁月，草王，明示暗示许多次，望舒总管从不为之所动，仿佛不懂。草王日日受此煎熬，要知道，世间万苦，求之不得，是为最苦。

原本一个花天酒地，一个稳重持家，也这么相安无事的过去了，但最近发生一件事，草王实在是忍不住了。