《Chapter 1 草王有疾》
哔星球上，有一个活动前端城，有一个王爷，叫琥珀草，他的封号，是草王。
草王府中，已经有了几位美娇郎，不过女主人的位置，一直空悬着。
哔星球的传说有很多，关于草王的其中最广为流传的一个版本是：草王有疾！【可不是那种疾。】

草王府中的娇郎换了一代又一代，府外的红粉蓝颜数不胜数。但由于他地位颇高，年少有为，耳根子又软，颇受男子女子的欢迎。

最近草王有点烦，他在屋中左右行走，时而凝思、时而跺脚，水笔拿拿放放，始终写不下字，侍从小学森都看不下去了，忍不住出声道：“草王殿下，您在干嘛呢？不就是要给望舒总管写封情书吗？就这么难吗？”
草王瞪了他一眼，随即耐心说道：“不知他是怎样的人，他又爱怎样的人。这信若是写的直白，他或许觉得我轻浮，若是写的晦涩，他不爱这细水长流又该如何？”
小学森翻了个白眼儿，与草王学得十成十的像：“那您就继续纠结吧！当初追二夫人、三夫人、四夫人得时候，也没见您这么上心。”
草王也不与他多说，继续纠结他的措辞。

哔星球是一个很大的王国，草王所治理的活动前端城，是这个王国中，青年才俊频出的宝地。尤其草王眼光很高，故而草王府中各个都是人之龙凤，万中挑一。
目前府中有一个大总管望舒、贴身侍卫小学森、二夫人小舒、三夫人小舒、四夫人简侍卫大臣菲尼尼。以及其余花花草草数不胜数，后续再一一道来。