《Chapter 6 仙人掌少年》
铲铲州的州府很大，不过这难不倒望舒，他命令手下四处戒备，自己深入内廷。果然在内院有发现。
只见内院烛火通明，皆罩着红色纱笼，珍馐满桌，官员豪绅在座，只是都低着头。
正对着主位设了一座戏台，有位伶人在台上，正咿咿呀呀唱着牡丹亭，音声靡靡，与府外流民凄惨景象形成强烈的对比。
浓烈的脂粉香味入鼻，望舒觉得一阵恶寒。这脂粉香中，带着血腥味。

突然，台上伶人唱到情深处，轻抚云鬓，眼神婉转看来，与他正巧四目相接，那伶人突然冲他勾了勾嘴角。
不过眨眼，一把寒刃，正架在他的脖间，刀柄上歪歪斜斜刻着一颗仙人掌，是他幼时杰作。微风吹起，烛火颤动，屋檐上投下那人的倒影。望舒耳边响起他比刀光更冷的声音：“师兄，你懈怠了。”

“阿飞？”

这少年名叫雁南飞，是望舒的同门师弟。此事说来有些话长，他与师弟雁南飞都是师傅养大的，从小生活在技术村，技术村是一个杀手情报组织，在各国之间都有分舵，规矩十分简单，只要给钱，就办事。

不为人知的是，技术村中又设有前端城和后端城，两人一组一起长大，在十八岁时需要互相厮杀，来决定他们的身份，赢的人去前端城，输的人被刻上烙印，此生断绝情爱，成为黑暗中的人。
前端城的人，便是往各国输送的栋梁之才，而后端城，就像水中倒影，镜中之月，蛰伏于黑暗之中，做一些光明无法企及之事。



