《Chapter 3 少年无常(上)》
此时说来令人郁闷，原本草王虽然碰不着望舒总管的衣角，但是起码可以天天见。况且也不止天天见，草王深知望舒的喜好，他并没有多少世俗的欲望，唯独喜爱干饭。草王便接着这个由头，每天给望舒总管开小灶，只静静看着他干饭，草王便也心满意足了。

但昨夜，朝廷快马传来消息，铲铲州闹起蝗灾，赈灾不够及时，未能安抚好民众，品品村的村民们起兵造反了，消息压得太久，此时已呈现不可控制之势了。国主陛下左思右想，举国能为他稍稍解忧的，恐怕也就只有先贤弟子，草府大总管，望舒了。于是圣旨连夜下达，令派望舒前去铲铲州赈灾，天亮就启程。

草王自然也不是个庸才，用脚趾头想了想，便知此行艰辛，他心中烦乱，从宇宙起源想到生命诞生，从先有鸡还是先有蛋，想到文明毁灭，最终汇成一个声音：“我还没告诉他我最爱他干饭的模样，若他此行回不来...若是回不来...”

想到此处，他再也忍不住了，当下决定，一定要告诉望舒。
但是，告诉他什么呢？他咬着毛笔尖，一个字也写不出。

此时更鼓打了5声，天空已经略略泛起鱼肚白，他再也忍不了了。急急忙忙冲了回去。小学森实在拦不住，拎着鞋子陪他狂奔：“草王，鞋！穿鞋！”

要什么鞋？他的心怦怦跳，好像有一只手抓着它，如此难受。此时还管什么鞋呢？
